Polisi Identifikasi Pembegal Sepeda Perwira Marinir di Jakpus
Jakarta, CNN Indonesia -- Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Pol Yusri Yunus mengatakan pihaknya telah berhasil mengidentifikasi pelaku aksi begal terhadap anggota marinir TNI AL Kolonel PW.
"Insyaallah, sudah [pelaku teridentifikasi]," kata Yusri di Mapolda Metro Jaya, Jakarta Selatan, Senin (2/11).
Namun, Yusri belum dapat membeberkan identitas pelaku begal sepeda tersebut. Dia hanya menyebut sudah ada perkembangan dalam proses penyelidikan kasus tersebut.
Lebih lanjut, Yusri menuturkan pihaknya terus melakukan penyelidikan dan pengejaran terhadap pelaku untuk mengungkap kasus begal sepeda itu.
"Ini sudah ada progres yang bagus. Mudah-mudahan secepatnya kita bisa menangkap pelakunya," ucap Yusri.
Pada Senin (26/10) lalu, perwira marinir TNI AL yakni Kolonel PW menjadi korban begal saat bersepeda di Jalan Medan Merdeka Barat, Jakarta Pusat, sekitar pukul 06.45 WIB.
Korban diketahui sedang bersepeda di dekat dekat kantor Kementerian Pertahanan. Kemudian, saat itu ada orang tak dikenal yang mengendarai sepeda motor dan mengimpit Kolonel PW.
Saat melihat ada kesempatan, pelaku langsung berusaha mengambil tas milik Kolonel PW. Merespons aksi tersebut, korban yang merupakan perwira menengah TNI itu pun berupaya mempertahankan tas miliknya.
Akibat aksi itu, korban terjatuh dari sepedanya dan mengalami luka robek di pelipis kiri serta memar di kepala bagian belakang.