Otak-atik Omnibus Law dan Dugaan Para Penunggang Pasal

Jakarta, CNN Indonesia -- Perubahan draf final Omnibus Law Cipta Kerja masih terus terjadi meski produk legislasi itu sudah disahkan lebih dari dua pekan lalu. Pakar menilai ada penunggang kepentingan di balik perubahan draf UU usulan Presiden Joko Widodo itu.
Saat disahkan oleh pemerintah dan DPR, Senin (5/10), draf Omnibus Law UU Cipta Kerja berjumlah 905 halaman. Empat hari setelahnya, draf itu bertambah hingga setebal 1.062 halaman.

Jumlah ketebalan undang-undang itu berubah lagi pada Senin (12/10). Saat pagi hari, Sekjen DPR RI Indra Iskandar menyebut naskah saat itu setebal 1.035 halaman. Tak sampai 24 jam, ketebalan kembali berkurang jadi 812 halaman.

Indra menyebut perubahan jumlah halaman di draf final UU Ciptaker, dari 1.035 halaman menjadi 812 halaman terjadi karena penggantian dari ukuran A4 menjadi legal.

"Iya, dengan format [kertas] legal maka jadi 812 halaman," kata Indra lewat pesan singkat kepada CNNIndonesia.com, Senin (12/10) malam.

Sementara Wakil Ketua DPR RI Aziz Syamsuddin melangkah lebih jauh dengan menyatakan sumpah tidak ada pasal selundupan dalam draf 812 halaman yang akan dikirim ke Presiden Jokowi.

"Saya jamin, sesuai sumpah jabatan saya dan seluruh rekan di sini, tentu kami tidak berani dan tak akan masukan selundupan pasal. Karena apa, itu merupakan tindak pidana apabila ada selundupan pasal," kata Aziz dalam konferensi pers di Kompleks Parlemen, Senayan, Jakarta pada Selasa (13/10).

Ucapan Aziz sempat meredakan spekulasi perihal pasal selundupan dalam draf final Omnibus Law. Namun, spekulasi itu kembali muncul setelah perubahan draf terjadi lagi saat UU tersebut diterima Istana.

Yang pertama kali mengungkap perubahan draf ini adalah perwakilan Majelis Ulama Indonesia (MUI) dan PP Muhammadiyah. Keduanya mengaku dapat naskah Omnibus Law Cipta Kerja setebal 1.187 halaman pada Kamis (22/10).

Menteri Sekretaris Negara Pratikno menegaskan isi naskah Omnibus Law UU Cipta Kerja yang disiapkan Kemensetneg sebanyak 1.187 halaman, sama dengan yang disampaikan DPR kepada Presiden Joko Widodo. Versi DPR adalah naskah final 812 halaman.


Sumber : https://www.cnnindonesia.com/nasional/20201024213850-32-562409/otak-atik-omnibus-law-dan-dugaan-para-penunggang-pasal