PKS Kritik Jokowi Belum Teken UU Ciptaker: Ini Preseden Buruk

Jakarta, CNN Indonesia -- Anggota DPR RI dari Fraksi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Mardani Ali Sera mengkritik sikap Presiden Joko Widodo yang belum meneken Omnibus Law Undang-undang Cipta Kerja (UU Ciptaker) yang disahkan dalam Rapat Paripurna DPR RI pada 5 Oktober 2020.
Menurutnya, sikap Jokowi itu merupakan preseden buruk dalam proses pembentukan regulasi di Indonesia.

"Tentu jadi preseden buruk," kata Mardani lewat pesan singkat kepada CNNIndonesia.com, Senin (2/11).

Dia menyatakan, sikap Jokowi yang belum memberikan tanda tangan itu juga membuat UU Ciptaker tak bisa digugat di Mahkamah Konstitusi (MK) hingga hari ini. Mardani menyayangkan sikap Jokowi tersebut karena proses pembuatan UU Ciptaker sudah dilakukan secara terburu-buru.

"Sudah berdarah-darah dan terburu-buru disahkan, tapi belum juga ditandatangani, pertanda belum efektif dan belum bisa di-judicial review," tutur anggota Komisi II itu.

Saat ditanya apakah aksi unjuk rasa sejumlah elemen masyarakat yang menolak UU Ciptaker memengaruhi Jokowi sehingga belum meneken UU Ciptaker hingga hari ini, Mardani mengatakan seorang pemimpin seharusnya konsisten dalam bersikap.

"Pemimpin itu mesti konsisten. Keputusan pasti membawa konsekuensi," tuturnya.

Saat ditanya apakah memengaruhi Jokowi sehingga belum meneken UU Ciptaker hingga hari ini, Mardani mengatakan seorang pemimpin seharusnya konsisten dalam bersikap.

"Pemimpin itu mesti konsisten. Keputusan pasti membawa konsekuensi," tuturnya.


Sumber : https://www.cnnindonesia.com/nasional/20201102104859-32-564821/pks-kritik-jokowi-belum-teken-uu-ciptaker-ini-preseden-buruk